问题1：这个范例中， Window 和 Button 是组合关系吗？
    是，Window类其中有一个成员是存储Button类型的vector容器。

问题2：
（1）优点：用户可以直接查询按钮是否存在。
    风险：破坏了封装性，原本只能在类的内部有查询按钮是否存在的权限。
    破坏数据一致性，用户可能在外部检查后，在并发环境下按钮状态已改变。同时也增加了维护成本。
（2）看用户是否需要直接调用这个函数。
    如has_button这类函数在内部实现上主要是起到类内别的函数的辅助作用，不必要设置为public。

问题3：
    接口1是引用类型的参数传递，避免了接口2中的拷贝，性能较高，但安全性较低，
    接口2中通过拷贝返回，创建的只是副本，影响不到原来Button中的数据，安全性较高，而引用类型则存在风险。

问题4：
    程序正常运行。push_back是先构造临时对象，再移动/拷贝。在语法上需要显式构造对象，适用对象已经存在时的场景，在容器末尾添加对象。
    emplace_back直接在容器内构造，可以直接将对象需要创建时的参数传递过去，适用于构造新对象的场景。